嘘の代償とは何か
嘘を真実だと思い込むことじゃない
本当に危険なのは嘘ばかり聞きすぎて
何が真実か分からなくなることだ
そんな時どうするか
真実を求めるのを諦めて物語で心を満たす
そうするしかない
人々が知りたいのは誰が英雄かではなく
誰が悪者かということだけだ
その役にアナトリーディアトルフはうってつけだった
傲慢で偏屈なあの男があの夜式を取っていた
彼に友人はいない
少なくとも力のある友人は
ディアトルフはこれからの10年を強制労働収容所で過ごす
その処罰は実に不公平と言えるだろう
本当の悪者は彼ではない
それにディアトルフにふさわしい罰は
収容所に拘束されることではなく
むしろ死刑だ
だが実際は刑事過失の罪で10年の実刑
どんな罪だ
誰も知らないし
気にもしない
裁きが下りさえすれば
それでいいのだ
なぜならば
人々は
公正な世の中が健全だと思っている
チェルノブイリは健全とは言えなかった
あの場所で起きたことは
我々のしたことも含めて
全てが異常だった
これが
私の知っていること全てだ
彼らは否定するだろう
それは当然だ
あとは君に任せる
はい
ん
ディアトロフさん
聞いてますか
何があった
分かりません
タービンホールが火事です
タービンホール
非常用タンクが爆発したのか
今しやがってこの役立たずが
僕らは何も
緊急事態だ
いいかみんな落ち着けよ
まず第一に爆発です知ってるアキモ原子炉の状況は
止めたんですか
制御棒が入りません
途中で止まってしまって
なら俺が予備制御室でサーボモーターを切る
お前ら二人は予備のポンプを動かして
炉心に水をくれ
大支給だ
炉心はありません
爆発したんです
炉心が爆発した
混乱してる
外へ出せ
蓋が外れて炎が上がるのが見えたんですよ
RBM系の炉心が爆発するわけがない
なあ秋元
操作は間違ってない
きっと何かの異常だ
鉄の味がする秋元
何を見たのか知らないが炉心の爆発は物理的にありえない
爆発したのはタンクだ
時間がない
急げ
発電機から水素を抜いて 炉心に水を送るんだ
火事はどうしますか?
消防署に電話しろ
第2消防署ですか
そうです
何が起きたの
大きな爆発がありました
原子炉建屋です
ちょうど第3ブロックと第4ブロックの間の
中に人はいますか
はい上の者に連絡しろ
しましたすでに連絡済みです
消防隊員起こせ全員
片っ端から呼び出すんだ
はい消防です
そちらイワンコフ
大至急プリペチに出動して
聞こえる原子力発電所よ
第3第4ブロックの間
屋根が燃えてるの
今夜は非晩でしょ
みんなが呼ばれてるんだ
軍隊からもね
プリペチにポレスコにキエフからも
相当でかいぞ
ねえあの色見た
変よ体調は投降機の光かなりかだろって
化学物質かも
そんなわけないよ
問題は屋根だ
タールが塗り込まれてるから
よく燃えるし臭いんだよ
それだけ厄介なのは
ほらいいから寝ろ
戦争か
占領系はどこだ
ここに
ほら
なんだ爆弾か
なんだよこれ3.
6レントゲンって
測れる限界だ
金庫に性能のいい奴があるけど
鍵は持ってない
我ら
お前顔が
ただいま
俺はポンプ室の
ホデム地区を探してくるお前は
いいか
シャシノクを頼む
ロクマリオにいる
急げ
みんなを助けなさい
なんと
原子炉ホールはどっちだ
エレベーターが壊れた
あと2階登った向かい側だ
よし
おい何しに行くんだ
小出口君を見たかいや、
ビクトルはまだパンプ室に
ここにいるわ すぐ戻る
ビクソル
ビクトル
ここを出るぞ
立てるか
放電打ちか
助けてやってくれ
制御棒を下ろしてきたからな
まだダメです
何
3分の1のとこで止まってます
手動で下ろしにさっき人を行かせました
ポンプはどうだ
ホデム地区に電話が繋がりません
電話なんかどうでもいい
ポンプは動いてるかと聞いてるんだ
ソリハル地区
制御板が止まってしまったので
現場に電話してますが
いいわけはいい
とにかく今は路芯に水が必要なんだ
お前が直接行ってみてこい
早く次は日本の電気工学大学です
日本では、他の研究所での研究を行って使用しているおかしい
ひとつの新しい技術の中で
ここは 暗いところに 出てるぞ
よし 行こう
ワシリー
なあ ワシリー これなんだ
知らないよ 遊んでないで
こっち来て手伝え
早く
鉄の味がする
なんでだ
さあな
バルブを開けろ ミシャ
危ない早くしろ
気をつけろ
どうした
制御棒を下ろしたいんだけど
ドアが使えてホールに入れない
制御はもうないぞ
路芯もなくなってる
まさかそんなはずは
アキーモフの指示だ
行くぞ
てや!
龍の天下! 代わってやれ!
大丈夫だ
いいじゃん 死にかけしてやるかもな
いいじゃん 失礼しよう
いいんだな
命令だから
下がったわ
行けほら 早く
おい ほら早くしろ
早く急げ
おい
井戸ミラー
一緒に行かない
どこへ
鉄橋で火事を見物するの
どうせサイレンの音で眠れないし
やめときなよ危ないんじゃない
平気だってそばまで行くわけじゃないから
ミハイル
なんだよ
ああごめん
ううん
バシリも言ってる
で大変そう
ううん問題は屋根だけって
まあ今までも怪我はなかったもんね
心配ないって
じゃあおやすみ
非常用タンクはでかい
だから爆発もでかくなる
なんせ100立方メートルもあるんだからな
110です
110か
ならなおさらだ
なかったあった!
見てきたんです!
脳神を!
制御棒は下ろしたのか?
意味して運べ
ほら早く連れてけ!
クドレフトが…
倒れた
医療班はいないか?
幻覚を見たな
でも顔が…
複数機から汚染水が漏れて放射線焼けしたんだ
大したことはない
外への電話はかけられるのか
秋元
日勤の連中を呼べ
ですが
炉心に給水し続けるためには
誰でもいいから人手がいるんだよ
たく何度も言わせるな
俺は今からブリハーノフ所長とフォーミン議士長に連絡してくる
状況を報告しないと
ないか俺の言い方一つで お
前の立場を悪くた
日勤の奴らを呼べよ アーキーゴフ
はい
わかりました
順調ですよ
起こして
あっちは1時間後で
こっちは朝方だな
下の様子はどうだ
静か
いつもそうだ
静寂を破るのは赤ん坊のみ
2日間ぶっ通しで働いたことがある
住人が一斉に産気づいたんだ
この話、来たかなええ
しばらくは何事もないだろう
仮眠室で少し休んだらどうだ
火事の負傷者が全然来ない火事って?
発電所ああ、
それほどひどくないんだろう
要素の在庫はある?
ん?
要素
消毒液のことか?
そうじゃなくて要素の錠剤のこと
錠剤?
そんなものあるわけないだろう
はい
もしもし
他に誰に知らせた?
公民にはまだか?
当たり前だろ、すぐに知らせろ
俺を呼ぶなら、あいつもだ
原因が何であれ大事なのは我々には一切ない
どうやら実験に失敗したようだな
事態は収集しています収集した?
とてもそうは思えない
黙ってろフォーミン
この件は中央委員会に報告しないとまずい
あのマリンやフロリシェフ相手に何て言えばいいんだ
原発が火事です
首長が責められることはないと思います
当たり前だ 俺が責められる筋合いはない
家で寝てたんだからな
状況を報告しろ 手短に
フォーミン議事長が定めた手順に従いましたが
アキーモフ班長とトプトゥーノフの捜査中に
技術的な問題が発生して
非常用タンクに水素が蓄積した結果結果、
爆発が起こって建屋の屋根が燃えました。
タンクは巨大ですから、
確かに納得がいきます。
爆発の状況は、現場で直接監督していたディアトルフ副議士長が誰よりも分かっているはずでしょうしね。
タンクの水素が爆発。
原子炉は?
全力で炉心への給水を続けています。
放射線量は?
ここは問題ないですが
建屋の中は部下によると
毎時3.6レントゲン
思ったほど悪くはないなそうですね
補給水が原因か
作業時間を6時間に制限した方がいいでしょう
放射線量は定期的に測らせろ
金庫にある性能のいい線量計を使え
それじゃいや、
マリーンに電話してくる
死の執行委員を叩き起こして
ここに集まるように伝えろ
あげる
いらない?
そう
なんであんな色なの?
そりゃ
燃料のせいだよ
原発作業員でもないのに何がわかるの?
あそこで働いてるユーリが前に言ってた
ガスも火もないところだって
燃料には絶対に近づいたらダメで
近づいちまった時はウォッカを飲むらしい
ユーリは廃艦隊でしょ?
ああ原発のなそうだ
すごく綺麗はい
ん
タバコある
大丈夫か
ダメだ
ここはもう十分だ
次は屋根に登るぞ
バージリー
早く行くぞ
ここはもういい
移動する
早くしろ
ワシリ ここから行こう
真っ直ぐ進んで行け
もう急げ
よし早いぞ
予備の分は?
本部はなかった
電気系とも
ロシンは
そこまで見に行ってない
いい加減現実を早く冷やさないと
メルトダウンが起きる
ミソを送らないと
サシャン
それしかないだろ
お前の話が本当なら大勢が死ぬ
それでいいのか
バルブを開けるしかない
手動で手動
バルブがいくつあると思ってんだ
何時間もかかるぞ
何のために
水を送っても肝心の路芯はない
レオニード行くな
セゲバンを見てろ
動いてません
いいから見とけ
朝っ端から何なんだよ
何があったか聞いてる?
発電機の実験の最中に
タンクが爆発したらしい
そんなわけないだろ
破壊活動か?
爆弾とか
白二コフ
所長に性能のいい線量計を使えって言われたんだけど
金庫の鍵がない
二号路建屋だそれくらい
ついてこい
村さんどうも
どうぞ
おかけください
こんな時間に申し訳ありませんね
この部屋は安全ですので
どうかご心配なく
なんせこの地下シェルターは
アメリカからの核攻撃にも耐えられるように
作られていますから
すでにご存知の通り事故が起きました
巨大なタンクの誤作動で4号炉建屋が壊れて
火災が発生したんです
この件は私から直接
マリーン原子力発電部長に伝え
そこからフロリシェフ次長へ
次長からドルギフ政治局員候補を通じ
最後にゴルバチョフ職長の耳にも入りました
そして中央委員会からの指示もありまして
委員会が信頼を寄せるこのプリピャチシ執行委員会の皆様に
私から状況を報告することとなりました
第一に事態は陳正解説ありますあります
第二にソビエトの
原子力開発に関する
事柄は重要な国家機密となります ですからここで
念をしておきますが
この事故が世の中に悪影響を 与えてはなりません
パニックを防ぐために中央委員会 はプリピャチ氏に警官隊を派遣
することに決めました 人数はどれくらい
2000人から4000人です
本当のところどれだけ危険なんだ
発電所の周辺だけわずかに放射線が出ています
違うだろう
何です
来る途中吐いてる人たちを見た
火傷を負った人も
放射線量は高いはずだ
女や子供たちはどうなる
すぐにでもみんなを避難させるべきだ
皆さんちょっと落ち着いてください
家内も街にいます
安全じゃないのに家族を住ませておくと思いますか
ブリオハーノフ空気が光ってる
チェリンコフ効果です
微量の放射線でも起こる普通の現象ですよ
この発電所の正式な名前を知っているかね
みんなチェルノブイリと呼んでいるが
本当は何て言う
ウラジーミルアイレーニン記念原子力発電所です
その通り
ウラジーミルアイ
レーニン
彼は今夜の君たちを誇りに思うだろう
特にそこの君だ
人々を思うその熱意
それこそが行政組織のたった一つの目的のはずだ
時に我々はそれを忘れ
恐怖に支配されてしまう
だがソビエトの社会主義を信じれば
必ずや報われるのだ
今政府はこの状況危険はないと言っている
それを信じようじゃないか
政府は我々にパニックを防げと言っている
それに従おう
確かに
警官隊を見れば人々は怯えるだろう
だが私の経験では
誰のためにもならないくだらない質問をするやがらには
こう言ってやればいい
自分の仕事に専念しろ
それから国の問題は国に任せるべきだ
この街を封鎖しよう
移動は禁止
通信は遮断する
誤った情報を広げるな
そうすれば自分たちで築いた幸せを
自分たちで壊すことはない
同志諸君
今夜のこの決断は後々報われるだろう
今こそ我々が輝く時だうん
感謝します
どうも
下に来る福井市長です
それでそれで
原子炉建屋の中の線量を測定させました
金庫にあった1000レントゲンまで測れる線量計で
それで数値は
測れませんでした
電源を入れた途端に壊れて
またかこれだからもスクワは
連中は我々に不良品しかよこさない
消防隊に頼んで
別の線量計を借りました
毎時200レントゲンまで測れるやつを
それで
針が振り切れて
200レントゲンに
ふざけてるのか
いやまさか
腕のいい測定員に行って何度も測らせました
それじゃその線量計も不良品なんだろう
私も数値を確認しました
どういうことだ
タンクから漏れた水でそんな数値が出るわけないだろう
出ません
一体何を言ってるんだ
私が
4号路建屋の周りを歩いてみたところ
瓦礫の中に黒絵のかけらがありました
見間違いだ
いいえそうだ
黒煙であるわけがない
まさか
君は露心が
その
爆発したとでも
そうです
シトニコフ
君も私も原子力技術者だ
教えてくれ
どうやったらRBM経路が爆発するんだ
メルトダウンではなく
爆発だぞ
ぜひ知りたい
無理です
君はバカか
いいえなぜ無理なんだ
原子炉は
爆発するはずがないからです
でも下
もういい
私が行って見てきます
廃棄塔のある屋上から4号炉が見下ろせる
私がこの目で
確かめる
すみません
警備員来てくれ
早く彼を 医務室か病院へ連れて行け
お先生のせいです ずっと近くにいたから
君が行け
はい
廃棄塔の屋根に登って中を確認しろ
嫌です
お断りします
やるんだ
大丈夫だ
今にわかる
さあ
どうぞ
ついでにセンターに入りますもう一度
中に入ってみます
さっきのセンターの中に入ったら ゴーストを出してゲームを始めますゲ
ームを始める前に
ゲームの中を出してゲームを始めます早く
最後まで回せ
全開にしろ
すみません
謝らなくていい
言っただろ
何も間違えてないんだ
でも僕らが
お
やすみなさい
はい
マレリー・レガソフか
クルチャトフ原子力研究所第一副所長のレガソフかね
そうですかそちらは
私はボリス・シェルビナ
閣僚会議副議長でエネルギー部門の責任者だ
チェルノブイリ原発で事故が起きた
どのような
火災が起きたがもうほとんど鎮圧している
非常用タンクが爆発した
非常用タンクですか
で路芯は
とりあえず給水を続けさせている
ああなるほど汚染の状況は
それほどじゃない所長の報告によると毎時3.6レントゲンだ
結構高いそれならすぐに避難した方が
君はRBM経路の専門家ということだな
ええまあそうです
ゴルバチョフ職長が自己処理のための政府委員会を設置した
君もメンバーだ
今日の午後2時に集まる
悠長な
いや失礼ですがその線量だったらもっと迅速に動かないと
エガソフ
君は委員会でRBM経路に関する質問が出たら
その時に答えてくれればいい
それ以外には口を出すんじゃないいいかね
はいもちろん
私は別に